# Topological_Sorting
拓扑排序应用系统

工学院计算机专业二级项目学生指导书
（任务书）
1. 项目基本信息
 项目名称： 拓扑排序应用系统
 项目所属代码及名称： CST9102 软件算法综合设计
 项目涵盖课程代码及名称： 1、 CST9104 程序设计基础
2、 CST9200 离散数学
3、 CST9210 数据结构
4、 CST9001 算法设计与分析
 项目涵盖知识点：高级语言编程、典型数据结构（链表、树、图等）、典
型算法（查找、排序）
 教师：廖海泳，陈银冬
2. 项目分组
 项目分组： 5- 6 人/组（注意要写上学号）
 小组运作方式：每个小组由组长（1 人）和组员（4-5 人）构成，组长负
责制，组长和组员共同协作。教师协助指导。
3. 项目描述
1) 问题描述
拓扑排序有很多应用，例如，学生选课时需要知道课程的先修后修关系， 如
图 1；汽车配件组装的先后关系；项目各个任务的先后关系，等等。本课题要求
实现一个拓扑排序应用系统。图 1 课程先修后修关系
2) 系统功能性需求
 图形界面输入关系，显示关系图， 运行后给出尽可能多的拓扑排序结果
（很可能有多种结果）。
 良好的功能操作界面。
 数据输入和导入， 关系图及拓扑排序结果导出。
 为了方便测试， 统一规定数据输入的格式如下（注意： 一行定义一个关
系， 西文下的尖括号）：
<a,b>
<c,d>
……
 在学业指导中整理出计算系专业课程的先修后修关系，测试系统是否正
确。
 系统应该考虑一些突发情况与不确定情况。
3) 系统非功能性需求
 系统运行平台： Windows
 系统开发工具：不限，如 Visual Studio、 Eclipse、 Delphi 等
 系统开发语言：不限，如 C/C++、 C#、 Java 等
 数据存储：文本文件
4. 关键时间 8.27：任务布置，完成分组
 9.03：阶段性验收（中期检查）
 9.08：项目打包提交，现场验收
5. 进度安排（建议）
 8.27-8.28：需求分析（可行性分析）
 8.29-8.31：概要设计、详细设计
 9.01-9.04：编码
 9.03-9.06：调试、测试、功能完善
 9.07-9.08：整理并完善各阶段文档，总结文档
6. 项目验收
项目验收包含阶段性验收和整体性验收。
阶段性验收的内容为项目进度过程中各阶段的阶段性成果。
整体性验收为项目的最终验收，其具体验收依据包含以下几个方面：
 设计文档完整性：包含项目开发过程中的所有文档（可行性分析文档、
需求分析文档、概要设计文档、详细设计文档、测试报告、用户使用手
册）；
 原创性：整个系统的构建与开发由小组内所有成员协作完成，不拷贝、
不抄袭，小组间保持独立；
 可运行：验收时项目可以运行；
 系统功能完整：至少满足基本功能性需求，并在一定程度上进行功能扩
充；
 代码规范：编码应符合一定的软件编码规范；
 智能性：灵活应用并设计算法以提高系统的运行效率。
7. 注意事项
 尽可能采用面向对象的设计与编程思想来构建软件；
 软件编码之前做好详细设计，不要造成编码过程的前期和后期推翻已有
的设计； 小组内每个人任务分工合理，任务量平均；
 小组内每周要开至少 2 次会议，进行项目的讨论并进行会议记录，最终
验收时要检查会议记录。
8. 提交材料（压缩成一个文件）
 项目报告(包含程序运行界面截图)
 项目源程序(包含介绍运行环境，配置和如何运行的 readme.txt 文件)
 会议记录
 其他项目文档
 个人任务及感想（每个人都要写）
 所有 doc 文档同时另存为 pdf 文档
 提交材料打包压缩成一个文件上传到： ftp://10.33.30.15/ user: p2, pw: p2
 命名方式：第一组： group1.zip，第二组： group2.zip，……
9. 成绩评定
最终成绩 = 阶段性验收（40%） + 整体性验收（60%）
